1. Я выбираю архитектуру - шина сообщений.
2. Обоснованием моего выбора служит то, что все жильцы дома имеют один и тот же функционал и обязанности, различаются лишь предпочтениями. Так например мама варит борщи, папа вкручивает лампочки, а сынок пылесосит ковёр, но при определённых обстоятельствах они друг друга заменяют и их роли просто переназначаются. Как вариант можно было бы использовать клиент-мерверную систему, но тогда все запросы имели бы жёсткое - машинное решение и система потеряла бы гибкость взаимодействия.